Управляемые типы данных, имеют большие накладные расходы.
Это касается и string type.
Я прихожу уже к мысли, что кое где было бы полезно использовать некий репозитарий для строк.
В записях же использовать PChar.

Хранить строки в словаре, вероятно это неплохо.
Поиск строки в хэшмап может быть реализована эффективно.
Обычно используемые строки, по большей части это immutable значения.

Например, когда мы передаём данные в json большая часть этих данных это наименования полей.

Google protocol buffer это уже гораздо лучше, там хотя бы для кодирования полей 
используются целочисленное кодирование без лидирующих нулей.

Это могут быть метаданные такие как имена полей, классов, значения перечислимых типов.
Если это интерфейс тогда мы имеем дела с большим количеством надписей.
Использование алгоритмов сжатия подразумевают приличные накладные расходы.

Взять, к примеру, передачу табличных данных для отображения отчета.
Это ведь имена колонок, стили отображения, ширина, выравнивание, ну и сами значения,
которые должны быть для каждой ячейки таблицы.
Что-то будет для этого отчёта всегда одинаково. То есть мы можем сказать вот данные для отчёта N9.
А какие-то поля будут иметь весьма ограниченный набор значений на основе перечислимого типа.

Неизменяемая часть данных, которая может быть в каждой передаче,
должна быть задекларирована как составная часть конкретного формата данных.
И закачиваться на клиентскую сторону один раз.

Изменяемую часть передаем в значения полей или в отдельной части сообщения.
Также можно совместить эту часть данных с применяемой кодировкой данных и национального языка.
